Món ngon mỗi ngày, thơm ngon bất ngờ với tôm càng kho trứng muối.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Tôm càng chúng ta có thể mua một ký sáu con, tám con, 10 con cũng được.
Chúng ta sẽ cắt cái càng để riêng, cắt bỏ chân từ dưới lên.
Như vậy phần đầu chúng ta cắt bỏ phần nhọn, các bạn chúng ta cắt bỏ phần đuôi nhọn ở dưới luôn.
Bắt đầu chúng ta cắt ra, chúng ta cắt lột bỏ vỏ này.
Vỏ khi bỏ cái mình để khi chúng ta kho thì nước kho nó sẽ thấm vào trong tôm.
Nhắc đến tôm càng thôi là chúng ta biết được rằng đây là một loại thực phẩm có chứa nhiều protein và canxi sẽ giúp cho xương được chắc khỏe.
Cái phần đầu chúng ta lấy gạch ra để riêng như vậy, bỏ cái hệ thống tiêu hóa ra như vậy đó.
Dùng dao lấy chỉ lưng, đây chúng ta lấy chỉ lưng như vậy sạch sẽ như vậy rồi chúng ta để qua bên.
Rồi chúng ta làm con cuối cùng.
Xong phần càng thì chúng ta dùng kéo cắt tránh cái mắt như vậy đó.
Rồi xong, chúng ta có hành lá và ớt sừng thôi các bạn.
Rồi phần đầu hành chúng ta sẽ đập dập ra như thế này, rồi sau đó mình sẽ băm nhuyễn nha.
Đúng rồi, chúng ta cắt nhỏ rồi.
Và thưa các bạn, trong khi cắt hành, tôi sẽ hướng dẫn các bạn ớt sừng cắt vuông nhỏ 5 ly như vậy.
Phần đầu hành sau khi đã băm nhuyễn xong thì phần lá hành cũng sẽ cắt nhỏ nhé.
Đúng rồi, bắc lên đây một cái chảo với một ít nước để chúng ta chưng cách thủy gạch tôm.
À bây giờ chúng ta sẽ ướp gạch tôm với lại nửa muỗng cà phê tiêu trắng xay, 1/4 muỗng cà phê bột gia vị đa năng Ajinomoto, thêm nửa muỗng cà phê rượu trắng, ta trộn đều như vậy.
Còn hai quả lòng đỏ trứng muối, chúng ta dùng màng bọc chúng ta bọc lại nha các bạn, cho vô trong cái chảo chúng ta hấp khoảng độ chừng 5 phút thôi các bạn.
Bạn, chúng ta để riêng gạch tôm và trứng muối như vậy để khi kho tạo vị béo bùi đặc trưng cho món kho này nhé.
Bây giờ thì chúng ta sẽ ướp phần tôm càng nha các bạn.
Hành băm khoảng một muỗng cà phê, tỏi các bạn khoảng một muỗng cà phê thôi, nửa muỗng cà phê bột gia vị đa năng Ajinomoto, 1/3 muỗng cà phê tiêu trắng xay, một muỗng cà phê nước mắm.
Các bạn chúng ta hòa gia vị cho nó tan như vậy, chúng ta cho tôm vào chúng ta ướp đều nha các bạn, nhớ chúng ta xóc đều như vậy, làm nhẹ nhẹ khéo càng cho vào luôn nha các bạn.
Rồi bây giờ thì gạch tôm chúng ta đã chín, chúng ta sẽ tán cái phần trứng muối này ra cho nó hòa lẫn vào với lại gạch tôm nha đó.
Bắc lên đây cái chảo rồi chúng ta cho đầy ít dầu, thưa các bạn chúng ta chỉ cần áo tôm với lại một ít bột bắp để khi kho thì tôm sẽ không bị khô nha các bạn.
Bỏ vô chúng ta chiên, đó rồi gạch tôm vô luôn, cho ớt vào luôn đó.
Chúng ta nhớ chiên cho tôm săn nha các bạn nha.
Chúng ta cho vào đây nửa chén nước mắm, thưa các bạn chúng ta chỉ cần chiên xới tôm và xóc với nước mắm như vậy thì tôm kho chúng ta sẽ săn chắc và đậm đà hơn, cái mùi thơm đặc trưng nha các bạn.
Rồi chúng ta cho đây nước dừa xiêm vào thôi các bạn, chúng ta biết là nước dừa xiêm có một cái vị ngọt tự nhiên không có đường nhiều mà còn có chứa kali sẽ giúp cân bằng huyết áp, rất tốt cho sức khỏe.
Chúng ta chỉ cần khoảng 7 phút, 8 phút sau khi chúng ta kho riêng như vậy là tôm càng vừa săn chắc.
Gạch tôm nè các bạn, bỏ vô.
Bây giờ mình tăng lửa lên xíu tạo độ sánh sệt, tạo cái màu đỏ đẹp cho món ăn.
Wow!
Rồi chúng ta thấy xốt bắt đầu đặc lửa.
Các bạn chúng ta cho cái bơ lạt vô xíu để cho xốt thơm và bóng bẩy rồi xong.
Và để tìm hiểu kỹ công thức của món ăn ngày hôm nay, các bạn nhớ quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Bây giờ chúng ta sẽ cho ra một cái đĩa các bạn, đây chúng ta rưới lên đây ít xốt, chúng ta rải thêm ít hành lá các bạn.
Wow!
Và với món ăn hấp dẫn như thế này thì không thể nào thiếu được bánh mì chuẩn bị chu đáo.
Và để tìm hiểu thêm về công thức của những món ăn ngon để nấu chuẩn ăn lành, các bạn nhớ thường xuyên theo dõi Món ngon mỗi ngày nhé.
Thưa các bạn, món này ăn cùng với lại món gỏi rau má tay heo và canh bò củ cải chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh và đầy đủ dinh dưỡng các bạn nhé.
Tôm càng kho trứng muối, thịt tôm săn ngọt, áo nước kho vàng cam đậm đà sánh kẹo từ gạch tôm và trứng muối, điểm xanh đỏ từ hành lá và ớt sừng, thơm mùi nước mắm chuẩn vị món kho.
Món tôm càng kho trứng muối thơm ngon đã có sẵn công thức rồi, các bạn hãy trổ tay thực hiện và thưởng thức nhé.
Và nếu như các bạn muốn tìm hiểu thêm về công thức của các món ăn ngon, hãy vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.